# task_3
задание 3 | практикум по программированию
Базовое задание. 
На базе модулей csv, pickle и прямой работы с файлами реализовать следующий базовый функционал:

Функции load_table и save_table по загрузке/сохранению табличных данных во внутреннее представление модуля/из внутреннего представления модуля:
файла формата csv (отдельный модуль с функциями load_table и save_table в рамках общего пакета);

файла формата pickle (отдельный модуль с функциями load_table и save_table в рамках общего пакета), модуль использует структуру данных для представления таблицы, удобную автору работы;

текстового файла (только функция save_table, сохраняющая в текстовом файле представление таблицы, аналогичное выводу на печать с помощью функции print_table()).

Примечание: внутреннее представление может базироваться на словаре, где по разным ключам хранятся ключевые «атрибуты» таблицы, а значения таблицы хранятся в виде вложенных списков. Можно выбрать другое внутреннее представление таблицы, в том числе можно реализовать собственный класс для таблицы. При определении API модулей максимально полно использовать возможности сигнатур функций на Python (значения по умолчанию, запаковка/распаковка, в т.ч. именованных параметров, возвращение множественных значений), интенсивно выполнять проверки и возбуждать исключительные ситуации.

Модуль с базовыми операциями над таблицами:
get_rows_by_number(start, [stop], copy_table=False) — получение таблицы из одной строки или из строк из интервала по номеру строки. Функция либо копирует исходные данные, либо создает новое представление таблицы, работающее с исходным набором данных (copy_table=False), таким образом изменения, внесенные через это представление, будут наблюдаться и в исходной таблице.

get_rows_by_index(val1, … , copy_table=False) — получение новой таблицы из одной строки или из строк со значениями в первом столбце, совпадающими с переданными аргументами val1, ..., valN. Функция либо копирует исходные данные, либо создает новое представление таблицы, работающее с исходным набором данных (copy_table=False), таким образом, изменения, внесенные через это представление, будут наблюдаться и в исходной таблице.

get_column_types(by_number=True) — получение словаря вида «столбец: тип значений». Тип значения: int, float, bool, str (по умолчанию для всех столбцов). Параметр by_number определяет вид значения столбца – целочисленный индекс столбца или его строковое представление.

set_column_types(types_dict, by_number=True) — задание словаря вида столбец: тип_значений. Тип значения: int, float, bool, str (по умолчанию для всех столбцов). Параметр by_number определяет вид значения столбца — целочисленный индекс столбца или его строковое представление.

get_values(column=0) — получение списка значений (типизированных согласно типу столбца) таблицы из столбца либо по номеру столбца (целое число, значение по умолчанию 0), либо по имени столбца.

get_value(column=0) — аналог функции get_values(column=0) для представления таблицы с одной строкой, возвращает не список, а одно значение (типизированное согласно типу столбца).

set_values(values, column=0) — задание списка значений values для столбца таблицы (типизированных согласно типу столбца) либо по номеру столбца (целое число, значение по умолчанию 0), либо по имени столбца.

set_value(value, column=0) — аналог функции set_values(values, column=0) для представления таблицы с одной строкой, устанавливает не список значений, а одно значение (типизированное согласно типу столбца).

print_table() — вывод таблицы на печать.

Для каждой функции должна быть реализована генерация не менее одного вида исключительных ситуаций.


Дополнительные задания:
1) В load_table реализовать load_table(file1, ...) — поддержку загрузки таблицы, разбитой на несколько файлов (произвольное количество файлов) (для форматов csv и pickle). В случае несоответствия структуры столбцов файлов вызывать исключительную ситуацию.
4) Реализовать автоматическое определение типа столбцов по хранящимся в таблице значениям. Оформить как отдельную функцию и встроить этот функционал как опцию работы функции load_table.
5) Реализовать поддержку дополнительного типа значений «дата и время» на основе модуля datetime.
9) Реализовать полноценную поддержку значения None в незаполненных ячейках таблицы. Должно работать при загрузке ячеек с пропусками значений, при операциях, приводящих к появлению пустых ячеек, при работе с get и set операциями.
